Aquí vamos, hola y bienvenidos a la
redacción. El conflicto en la frontera entre
Israel y el Líbano ha estado intermitente
durante décadas, pero desde los ataques terroristas de Hamás
contra Israel el 7 de octubre del
año pasado, las relaciones entre el
grupo militante libanés Hezbolá e Israel
parecen mejorar.  en Breaking Point con
temores de que pueda haber una guerra a gran escala
aquí está la advertencia del jefe de la ONU Antonio
G. de eso
Me sentí obligado hoy a expresar mis
profundas preocupaciones sobre la
escalada entre Israel y Hezbollah
a lo largo de la
Línea Azul en continuos intercambios
de
fuego.  y la escalada en la retórica de Bello
desde ambos lados como si una guerra total fuera
inminente, el riesgo de conflicto en
el Medio Oriente para Biden es real y
debe
evitarse cuando un movimiento precipitado
puede desencadenar una
catástrofe que va mucho más allá de la
frontera y, francamente, más allá.
Imaginación, así que Antonio Gares
realmente explica detalladamente lo que está en riesgo
en la frontera entre Israel y el
Líbano con ese grupo militante libanés
Hezbolá. Algunos países como
Canadá, por ejemplo, ya les han dicho a
sus ciudadanos que necesitan salir del
Líbano, así que se ha tomado, sí.  muy,
muy en serio um y estamos discutiendo
todo esto hoy en la mesa de noticias nos
preguntamos, ¿sabes qué se podría
evitar la guerra? ¿Existe alguna manera de lograr la
paz en esa región? Hola, soy
Alex Forest Whiting y soy Michelle
Stockman y yo  Estaré prestando especial
atención al chat hoy para ver
sus comentarios, ver sus preguntas
y hacerlos parte de la discusión
y agradezco a los cientos de ustedes
que ya han comentado en nuestra
publicación comunitaria. Quiero resaltar Un
intercambio  eso realmente me llamó la atención uh
esto es primero entre cállate 2751 Me
encanta ese nombre um quien dijo que solo podemos
esperar que la perspectiva de tanta
destrucción en el caso de una
guerra entre Israel y el Líbano actúe como un elemento disuasorio
contra la guerra y responda a  Cállate,
Tommy Moore dice que nunca
sucederá, así que eso me lleva a ti,
Amyan, has estado informando en Israel
y el Líbano durante el año pasado, así que la
gente debería preocuparse de si estamos entrando en un
nuevo territorio aquí, sí, eso es muy
bueno.  En realidad, solo tuve una
idea. ¿Puedes compartir mi pantalla ahora mismo?
Porque tengo este mapa realmente interesante
del Instituto Washington y
en este mapa puedes ver básicamente todos
los ataques en cruces que
han ocurrido desde el 7 de octubre,
cuando Hamás.  uh se enfureció uh Hamas,
que es considerada una
organización terrorista por muchos países occidentales
um matando a más de 700 civiles y uh
varios cientos de miembros de las FDI um lo que
desencadenó um estos ataques cruzados hezb
atacando a las primeras tropas israelíes en
represalia, pero mira todo esto es solo
Desde el 7 de octubre, ¿por qué esto no ha
llevado a una guerra? Quiero decir, en muchos otros
países, si un misil aterriza dentro de
su territorio, se convierte en una
guerra total, pero no ha sido así porque existen
estas reglas de enfrentamiento que
han estado vigentes.  Básicamente, desde
la última guerra entre Hezbolá e
Israel, es algo que ambas
partes básicamente han tolerado. Las personas
que viven en esa zona fronteriza no viven
en sus hogares, a menudo tienen que huir de
sus hogares debido a estos misiles que
aterrizan en sus patios traseros o  incluso en
sus casas a veces, pero la razón por la que estamos
hablando de esto ahora es por la
retórica que básicamente comenzó la
semana pasada, las cosas se han intensificado muy rápidamente
hasta el punto en que el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel
dice que están a punto de
cambiar las reglas de  involucrarse aquí
y están listos para una guerra a gran escala. um,
tenías a las FDI y a las Fuerzas de Defensa de Israel
diciendo que habían aprobado un
plan para básicamente invadir el sur del
Líbano y atacar a Hezbollah y resolver
esto de una vez por todas, no significa que
el gobierno haya  aprobaron el plan y
que iban a entrar, pero
básicamente están diciendo que tenemos un
plan de trabajo y que con un chasquido de dedo
podríamos entrar y estaríamos acabados.
Hezbollah y Hezbollah básicamente dijeron
lo mismo.  ellos um que
pelearían contra una regla sin guerra uh Guerra
sin reglas um y podemos escuchar algo de
eso un poco más tarde com es por eso que esto
parece estar fuera de control hasta
donde Antonio Gas tiene que comentar sobre esto
mucha gente sopesando  al decir que es
inevitable, otras personas dicen: espera, espera,
espera, la guerra nunca es inevitable,
siempre hay una manera de evitar esto y esa es
realmente la
conversación más importante que está sucediendo en el Medio
Oriente en este momento, pero es normal
que sepas que es normal que  Se
intercambian misiles de un lado a otro, pero
lo que preocupa a la gente es este
aumento de la retórica en la que vamos a
profundizar hoy. Así que, por
favor, todos envíennos sus preguntas
sobre eso para que podamos preguntarle a Amian y a
las otras personas que  se unirá a nosotros
más tarde um y Alex los presentará en
solo un minuto primero. Quiero asegurarme
de que cherry uh haga que todos voten sobre
nuestra pregunta de la encuesta de hoy, ¿verdad? um nuestra
pregunta de la encuesta de hoy es la escalada en
la isra del Líbano descansa en cuyas manos y
Hay cuatro opciones: Israel, Hezbollah,
nosotros e Irán, o el conflicto es inefable, así que
no olvides votar y hablaremos
sobre el resultado más tarde. Excelente,
muchas gracias Cherry y Amy, y
tenemos otras opciones. Bueno.  Entre los invitados que se
unirán a nosotros tendremos a Rebecca
Ritters, que es corresponsal de DW.
Actualmente reside en Jerusalén y también ha
pasado un tiempo en el Líbano, así que tendremos noticias
suyas en breve y un
poco más tarde hablaremos con
alguien.  De quien estoy muy interesado en
saber y ese es mcran Raba uh de
la Universidad Americana de Beirut y él
estará buscando ayudarnos a
ver esto desde un
punto de vista un poco más amplio, más geopolítico
y tal vez el papel.  um, por ejemplo,
Irán y Estados Unidos están jugando en esto, así que, por
favor, quédate con nosotros durante todo
eso, pero Amy y, en primer lugar, a ti,
acabamos de escucharte hablar. um,
sabes por qué estamos discutiendo este
tema en particular hoy.  pero
realmente me encantaría saber cómo llegamos aquí en
primer lugar, qué es lo que realmente inició todo
esto en los últimos meses. Bueno, déjenme
comenzar en el año 200
a. C., oh vaya, eso es lo que pasa con muchas cosas. Esta
será una larga noticia.
todos siéntense, tomen su
agua, no, adelante, sean breves. Aman, sean
breves. Dije 200 a. C. No voy a
ir tan lejos, pero no, um, ya que con muchos
conflictos en el Medio Oriente esto se
remonta a la época colonial, hay
muchos.  de lugares donde podríamos comenzar, pero
obviamente, en aras de la brevedad, vamos a
ir. Podría comenzar hablando sobre
la escalada desde el 7 de octubre porque
fue entonces cuando realmente vimos muchos de estos
ataques que viste en ese
mapa antes.  7 de octubre Hamás
irrumpe en la frontera de Gaza masacra a
civiles israelíes y el ejército toma como
rehenes a 200 personas y justo después
Israel comienza a bombardear Gaza de una manera que
nunca antes habíamos visto.
Hezbollah está en el Líbano, no es
el país que está.  El norte de Israel
ha estado involucrado en conflictos con
Israel antes de que fuera una milicia muy
poderosa, milicia, en realidad no es
parte del ejército libanés, en
realidad tiene muchos desacuerdos
con el Líbano, con el estado del Líbano
y el ejército libanés, pero  se
solidarizan con Hamas y con el
amigo de lo que ellos llaman la causa palestina,
así que justo después de que Israel comenzara a bombardear
Gaza, Hezbollah en solidaridad lanzó
su propio ataque con la idea de
distraer al ejército de Israel para que
estén luchando contra dos...
guerra frontal esto fue anunciado si puedes mostrar
el mapa nuevamente Creo que esto es importante
um el lugar donde ocurrió el primer ataque
en realidad puedo hacerlo
más grande
um sí, aquí vamos, lo haré
más grande para ti, el lugar donde el primero
El ataque
ocurrió fue
aquí, esta región que voy a alejar
nuevamente es en realidad un territorio libanés ocupado, bien
reconocido internacionalmente,
es parte de lo que la
comunidad internacional reconoce como
Siria, pero Siria dice que en realidad
pertenece al Líbano, se llama Sheba
Farms, um.  Así que este fue el lugar donde
decidieron involucrarse en el
conflicto, este primer ataque aquí, por parte de
Hezbolá, contra las Fuerzas de Defensa israelíes.
Creo que fue un sistema de radar,
algo así, fue un
puesto militar que desencadenó una
represalia por parte de Israel.  y desde entonces
hemos visto cientos y cientos de
represalias de tit fortat entre ambas partes.
uh, el número de muertos en realidad está muy
desequilibrado, es que muchos
combatientes de Hezbollah han sido asesinados, um, ese número
supera con creces los 300 combatientes de Hezbollah,
así como más.  80 uh civiles libaneses
en esta zona fronteriza que puedes ver
aquí y en el lado israelí tienes 25
muertes en total um 10 civiles y creo que
15 um
15 uh ¿dónde lo tengo? Voy a
corregirme más tarde si puedo.  Encuentro eso,
pero es aproximadamente la mitad de civiles
y militares israelíes. Entonces, ¿
cómo llegamos en la última semana?
Después de este tipo de
reglas de compromiso establecidas,
viste una escalada en la que Hezbolá
publicó este video. Imágenes de drones
de hia.  que está en Israel, básicamente
alardeando de que podemos volar un dron sobre
esta ciudad israelí y este
puerto internacional muy importante y el
ejército israelí no puede derribarnos,
tenemos eso, creo que tenemos
esas imágenes que  podemos mostrarle que es un
video de propaganda, tenga eso en cuenta,
realmente no sabemos cómo lo filmaron,
pero básicamente lanzaron este video
y la implicación aquí es que si
podemos volar un dron sobre él para filmarlo,
podemos  también lo ataqué um Israel estaba muy
preocupado por esto y uh
respondieron muy agresivamente Israel cat
um él tuiteó y si puedes compartir mi
tweet um comparte mi pantalla y puedo
mostrarte este tweet él dice básicamente que
nasala se jacta hoy de filmar los
puertos  de hypa hia operada por
compañías internacionales de China India
y amenaza con atacarlos estamos muy
cerca del momento de la decisión de
cambiar las reglas contra Hezbollah y el
Líbano en una guerra total Hezbollah
será destruido y el Líbano será
severamente golpeado el estado de  Israel
pagará un precio en el frente y en el frente interno,
pero con unas Naciones Unidas fuertes y
el poder de las FDI restauraremos la
seguridad a los residentes del norte
ahora, como dije antes, esto fue
seguido por el anuncio de que habían
elaborado  un plan para invadir y luego
lo que se ve más recientemente es que
Netanyahu está diciendo que están
terminando los combates en Gaza y que
van a tomar parte de ese
poder militar de los soldados de las FDI que estaban luchando
en Gaza y trasladarlos.  a la frontera norte
para asegurar esa zona y traer de regreso a
las decenas de miles de israelíes que se ven
obligados a huir de sus hogares. Tenga en
cuenta que a la gente en el Líbano también le
gustaría regresar a sus hogares. Se estima que casi
entre 80 y 100.000 personas.
haber abandonado sus hogares en
esa zona cerca de la frontera, sí, estoy dentro,
tenemos una pregunta de uh do 97 aquí
que se relaciona con esto, así que estás hablando de que
ambas partes hablan de
escalar el conflicto, la pregunta
aquí  es lo que se puede ganar en ambos lados
en el caso de la
guerra, sí, hay mucho que
ganar y mucho que perder y los gatos de Israel
señalaron esto en su tweet, dice
que habría muchas pérdidas en
el frente interno.  y los militares
reconociendo que habría muchas
muertes civiles si tuvieran una
guerra total con Hezbollah um, ¿qué se puede
ganar del lado de Hezbollah? um,
básicamente toda su ideología gira en
torno a luchar con Israel. Quiero decir, se
formó para que podamos.  hablaremos un poco
más adelante sobre qué es Hezbollah porque
es una gran pregunta, todos quieren
opinar sobre qué es Hezbollah porque es
algo único, es esta
milicia superpoderosa que es una fuerza
propia en el Medio Oriente.  No
hacer lo que el gobierno libanés quiere que
haga obviamente no hace lo que Israel
quiere que haga, básicamente hace lo que
Irán quiere que haga y, uh, Irán tiene
todo el interés en mantener a Israel
distraído con una pelea en su
frontera norte para que  ¿No vuelve a estar
involucrado en los Asuntos Internos de Irán,
por lo que se podría hablar todo el día sobre cuál
es el interés de Hezbolá, pero
básicamente Israel quiere asegurar su
frontera y deshacerse de esta vergüenza de
tener 880.000 o no recuerdo cuántos
miles de personas?  Los civiles abandonaron la
zona fronteriza, cuando estuve en Israel la última
vez, estuvimos en un hotel en Jerusalén y
esas familias que simplemente viven en hoteles con
dinero del gobierno, el gobierno está
patrocinando a estas familias para que vivan en
hoteles, porque no pueden vivir en
Ciudades fronterizas y no pueden seguir con
sus vidas allí y la economía está
muerta. Son ciudades fantasma debido a
los cohetes que se lanzan.
Realmente me gustaría escuchar la
reacción de Hezbollah a lo que
acabas de decir. ¿Cuál es el Ministerio?  y
luego Netanyahu estaba hablando de um en
términos de, ya sabes, acercar tropas,
sí, después de que R Ric se incrementó, por
supuesto, nasala Hassan nasala, él es el
jefe de Hezbollah, es una especie de
figura religiosa, uh, para los musulmanes chiítas en el
Líbano y um, podemos.  Juega lo que tenía que
decir después de esta escalada,
tienen que esperarnos en tierra,
en el aire y en el
mar. Hemos dicho esto antes y lo
diré nuevamente hoy si las guerras y el
puesto en el Líbano la resistencia
lucharán sin control.  sin reglas y
sin un
techo, está bastante claro,
sí, y de qué hablaremos
más adelante en el escenario de lo que realmente está
sucediendo aquí, es difícil decir qué
es disuasión y qué es una amenaza, sí,
porque una advertencia no es necesariamente una
amenaza, um, así que cuando Israel dice que hemos
elaborado planes de guerra que en su mayoría
tienen como objetivo asustar a Hezbollah y cuando
Hezbollah dice, uh, vamos a
pelear una guerra sin reglas, hay un
pequeño asterisco allí y dice si
Israel comienza la guerra.  cierto, ambos
lados están diciendo que si el otro lado
comienza la guerra, haremos todo lo posible
y destruiremos su país, etc., etc., pero
ambos lados hasta ahora han dicho que no
queremos una guerra total, bueno, este es un buen
punto ahora para  Trae a Rebecca Ritters,
que es corresponsal de DW y vive en
Jerusalén Hola Rebecca, muchas gracias
por estar con nosotros y creo que
ya estabas escuchando parte de esa conversación, um y Amy, y
también mencionaste a Netanyahu, que es el
primer ministro israelí.  El ministro Benjamín
Netanyahu dijo que creo que fue el
domingo, en realidad, sobre mover sus
planes, posiblemente para mover más tropas, a
ese orden con el Líbano, escuchemos
lo que tenía que decir y luego
me encantaría saber su reacción,
Rebecca, después de la  La fase intensa ha
terminado, tendremos la posibilidad de
mover parte de las fuerzas al Norte y
lo haremos, en primer lugar, con
fines defensivos y, en segundo lugar, para traer a
nuestros residentes evacuados a casa, si podemos,
lo haremos diplomáticamente, si no, lo
haremos.  de otra manera, pero
traeremos a todos los residentes a casa tanto
del Norte como del Sur.
Quiero decir, dentro de un
mes finalizará la fase de intensos
combates,
así que Rebecca, ¿cuál es tu opinión sobre lo que
Netanyahu estaba diciendo?
Bueno, hay un par de cosas.  hay que
considerar a Alex y uno es, por supuesto, con
quién está hablando, está hablando
en este canal israelí en particular que
se considera más o menos un
portavoz de Netanyahu, por así decirlo, es muy
favorable a Benjamin Netanyahu y
ahora está hablando mucho con su base, eso
fue en realidad  la primera entrevista que ha
hecho en hebreo a los medios de comunicación hebreos y,
por supuesto, está bajo una presión cada vez mayor
para intentar, como acaba de
decir Aman, conseguir a estas personas, estas entre
60.000 y 70.000 personas que han sido
evacuadas de esas zonas fronterizas
o de  esa zona fronteriza debería
decir, um, de regreso a sus casas y hay
mucha ira entre lo que obviamente
esas comunidades, pero más allá del
norte de Israel y realmente en todo el
país, por el hecho de que
estas personas han estado fuera de sus
casas durante tanto tiempo y  Todavía no es
seguro para ellos regresar, así que
obviamente está hablando mucho con su base
allí y está tratando de transmitir esa
opinión en esa
primera entrevista con los medios hebreos. Sí, quiero decir,
creo que eso es probablemente lo más
importante de eso.
entrevista particular que hizo, pero está en
consonancia con lo que quiero decir, fue simplemente
discutir en este aumento de la
retórica y eso es ciertamente algo
que ha estado diciendo, pero, por
supuesto, sabemos y hemos escuchado una y otra
vez que Benin Netanyahu es
diciendo que no vamos a salir de Gaza
hasta que acabemos con Hamás, así que eso ha
estado cambiando en los últimos días.
Ahora estamos analizando este
espacio potencial de la guerra de Gaza y lo que eso
implica no lo sabemos exactamente todavía, pero
ciertamente es una retirada de mucho para
que Focus pueda ubicarse más en esa
frontera norte y tenía una pregunta, una
pregunta, Carina Vina, hablando,
ella es una de nuestras espectadores a quien le
encanta participar en las noticias, así que
definitivamente quiero obtener  una pregunta de
karolina uh hablando de Netanyahu um
ha habido varias um yo
diría fuentes o personas que lo acusan de
prolongar el conflicto para que pueda
mantener el poder, lo que significa ese
conflicto con Hamás, así que la pregunta
es si se
expande hacia  Otro conflicto con
Hezbolá es que eso significa que
simplemente está tratando de permanecer en el poder o
estos conflictos terminarán si Netanyahu
renuncia, eso es lo que
pregunta Karolina, así que te lo diré Rebecca,
está bien, quiero decir, obviamente no lo hago.
No tengo la bola de cristal, así que
poder dar una respuesta del 100% es
realmente difícil de decir, pero una cosa es
definitivamente cierta: está bien, sí, definitivamente
Vu Netanyahu es la sabiduría recibida de
tanta gente aquí que dice que está
tratando de  Al llegar al poder, no
quiere enfrentar la música en un
escenario posterior a la guerra de Gaza y está tratando de mantener
estos conflictos que tal vez sean un
poco demasiado fuertes, pero dice
que le conviene políticamente
mantenerlos en marcha para que  No tiene que
enfrentarse a las comisiones de investigación
sobre los fracasos que condujeron al 7 de octubre
y su manejo de la guerra y la
situación de los rehenes, los acuerdos allí,
pero en realidad me refiero a la guerra en Gaza y,
cada vez más, a una posible guerra en el
Norte.  Esta es la opinión de que gran parte de
la sociedad israelí, el ejército y
la élite política, están realmente en la
misma página más o menos cuando se
trata de estos conflictos. Quiero decir,
todavía es popular, aunque
la opinión israelí está cambiando hacia  aceptar un
acuerdo con Hamás porque la gente realmente
quiere ver a esos rehenes devueltos y
están presionando para que esa
voz ciertamente se esté haciendo más fuerte en
Israel, pero realmente el apoyo a
la guerra sigue siendo fuerte, y según mis
informes sobre la frontera norte y
Incluso en las encuestas que hemos visto recientemente,
sabes, el apoyo a un conflicto en el
norte también está ahí. Creo que la gente
ve eso como algo real y es
inevitable. Así es como se siente la gente y
así es como me lo plantean cuando
hablé.  a la gente en el norte que
sienten que esas comunidades simplemente
no podrán regresar a sus hogares. He hablado con
algunas personas que fueron evacuadas y dijeron que
no es que necesariamente
queramos la guerra, pero no retrocederemos ni siquiera
por un tiempo.  solución política si hay una
solución política, todavía no nos sentiremos lo
suficientemente seguros, ya sabes, eso es lo que teníamos
antes y estábamos viendo escaramuzas en
la frontera y no creemos que eso
vaya a desaparecer ahora, tenemos que terminar
esto, tenemos que  hacer retroceder a Hezbolá
antes de que regresemos a casa, así que creo que incluso
si Netanyahu no lo fuera, muchas de las
decisiones que se están tomando
seguirían siendo las mismas y tú también has pasado
mucho tiempo, um, Rebecca, o algún
tiempo en el Líbano, um.  y ese es un país
en una situación muy diferente, ha tenido
una crisis económica, ya sabes, realmente está luchando,
luchando incluso teniendo un
gobierno que funcione, ¿cuál es el
sentimiento entre los libaneses sobre
la posibilidad de que haya una
guerra total con
Israel?  No he estado en el Líbano desde hace bastante
tiempo, pero la gente del Líbano te
refieres a que has estado en el Líbano. Estoy viviendo
en Israel, obviamente aquí. No he estado en el Líbano
desde hace un par de años,
pero definitivamente cuando hablo con la
gente.  A partir de ahí quiero decir que
hay un gran temor de que no sea
algo que el
país pueda realmente manejar.
No está en posición de estar en un
conflicto total con Israel. Sin duda
vería una enorme cifra de muertes civiles.
y daños a la infraestructura de los que,
ya sabes, es posible que no pueda
recuperarse, ciertamente no en los
próximos años, por lo que la gente
obviamente está muy preocupada, no es
algo que yo diría que la mayoría
de los libaneses quieren que suceda,
esperan que suceda.  para una solución diplomática,
esperan una salida a esto
antes de que se den cuenta, parados aquí al borde del
precipicio, al borde de la guerra,
esperan una salida. Yo diría que esa es
la sabiduría recibida, que sin duda es la
opinión mayoritaria allí ahora que no  caen un
poco en la línea Searan, quiero decir,
hay mucho más apoyo a Hezbollah
dentro de la comunidad chiita, um, para que
sepas, las cifras de las encuestas incluso muestran
la discrepancia allí, pero en
general,
no quieren a los civiles en la calle.  Ver una guerra con
Israel, quiero decir, sé que no has
estado allí durante algunos meses, pero cuando
estuviste en el Líbano, ¿cuál fue
la sensación sobre el terreno allí justo
cuando todo esto comenzaba a comenzar
en Gaza?  Bueno, fue extremadamente tenso.
Estaba en Beirut. DW me envió allí
para ayudar a la oficina porque
hubo un gran discurso de Hassan Nasal,
el líder de Hezbolá. Era la primera
vez que hablaba en público desde los
ataques terroristas del 7 de octubre.  por Hamas
después de este tipo de tit fortat se
había intensificado y la gente realmente no
sabía cómo interpretar si iba
a dar el discurso y declarar la guerra a
Israel o iba a reducir la escalada,
así que fui allí sin saberlo realmente.
si la guerra iba a estallar o no
y yo estaba en Beirut, que es
como un mosaico de religiones y diferentes
alianzas políticas y
todo, y Hezbolá tiene un punto de apoyo
en el sur de Beirut, pero en realidad es una
ciudad diversa y  Mucha gente odia a
Hezbollah porque no quiere una guerra
con Israel. El país, como usted dijo, es
económico y está en ruinas económicas. Saben
que perderían una guerra con Israel.
Todo el mundo sabe que incluso Hezbollah lo
sabe porque su ejército simplemente
no lo está.  Lo suficientemente grande como para que no tengan
medios económicos, bueno, puedo mostrarles
un video de algo así como lo que estaba
sucediendo en ese momento, y esto
fue a principios
de noviembre, así que Nasara había emitido un
comunicado.  el 7 de octubre, apoyando a
Hamas, pero en realidad aún no había hablado
y realmente no había... Las conversaciones de
Nala son algo muy importante en el Líbano
porque hace grandes discursos
que duran como una hora y media y
a veces dice  algo que asusta a
todos como si fuera a haber guerra,
a veces él reduce la escalada y
tiene muchos seguidores en Beirut que,
si puedes reproducir este video, puedes
ver que esto es algo que publiqué en
Instagram, pero básicamente puedes verlo.
él en la televisión y recién terminó de
hablar, no puedo escucharlo muy bien, pero la
gente está disparando rifles
al aire, así que esta es una tradición en el
Líbano cuando, después de que dejó de
hablar, justo cuando comenzó,
comenzó, estaban en eso, así que  Fue como si nuestro
líder estuviera hablando y comenzaran a
disparar rifles al aire. Muchos de sus
seguidores se habían reunido, pero básicamente
habló durante una hora y media y lo que
dijo fue: "Somos solidarios con
Hamas, pero tuvimos  nada que ver con
eso no sabían sobre el ataque
dijo um no vamos a hacer nada
más de lo que estamos haciendo porque
ya estamos luchando para Hamas dijo que
estamos obedeciendo las Reglas de Enfrentamiento
con Israel y no vamos a ir
más allá de eso, así que básicamente dijo
muchas cosas sin decir nada.
Alguien incluso tuiteó después
que el discurso de N podría haber sido un
correo electrónico que se volvió viral porque era un
montón de nada y la gente estaba  Aliviado,
literalmente, algunos
periodistas salieron a tomar algo
después porque dijeron: "Oye, la Primera
Guerra Mundial no comenzó, así que fue una gran
celebración porque sí, es muy
extraño ver en Beirut cómo Hezbollah,
que es esto".  Mucha gente odia a la poderosa milicia
porque sienten que es
un
comodín que podría iniciar una guerra con
su poderoso vecino y hacer que los
maten a todos. Quiero decir, no sería la primera
vez que Israel bombardea Beirut y mata a
muchos civiles.  Entonces no queremos que
eso vuelva a suceder. ¿Puedo hacer
una pregunta aclaratoria aquí? Esto también
vino del chat de un poco
antes. Esto es de Phil dq9 MC preguntando
más sobre la relación entre
Hezbolá y el gobierno del Líbano.
literalmente preguntando es Hezbollah Líbano.
Creo que hay cierta
confusión básica sobre cuál
es realmente la relación y qué tan
poderosos son en comparación entre sí.
mhm um Hezbollah es la
institución militar más poderosa en el Líbano, pero
también es un partido político.  dirige el
aeropuerto, por ejemplo, así que cuando volé allí
fue la policía de Hezbollah básicamente quien
tomó mi pasaporte y me dio el pequeño
sello y todo, um, entonces son una
institución establecida, uh, son mucho
más grandes en el ejército libanés, um,
controlaban básicamente el sur.  del
país y son apoyados por dos
fuerzas, los musulmanes chiítas en el Líbano
y por Irán, así que de ahí es de donde obtienen la
mayor parte de su financiación de Irán y, un
poco, de la comunidad musulmana chiíta
dentro del Líbano, por lo que surgen
estas cosas extrañas.  entidad que es como
superpoderosa y puede amenazar con la guerra
con un vecino y básicamente
lo que dicen ocurre en el sur del Líbano,
pero son solo un partido político minoritario
en el Líbano, tuvieron una mayoría por
un tiempo, pero la perdieron y  Son
muy impopulares entre los cristianos, entre los
musulmanes sunitas, entre los seculares, los
libaneses y, es muy extraño
ir a Beirut, que es como una
metrópolis moderna y bulliciosa con cristianos y
ateos y nadie tiene que saberlo, sabes,
es como si no fuera lo que tú, no es
como un  país musulmán fundamentalista,
especialmente no en Beirut, y luego
tienes esta milicia que se
dedica a la guerra santa, esencialmente quiero decir,
esa es la retórica, pero también es
interesante ver cómo los libaneses,
incluso si odian a Hezbolá,
reconocen que es uno de los
Las instituciones que funcionan más poderosas del
país y no hay mucho que
puedas hacer al respecto porque la
política libanesa tiene muchas disfunciones
y Hezbollah funciona básicamente.
Eso no es algo bueno, pero la gente
lo reconoce y traigamos a
Rebecca de vuelta a esta Rebecca.  porque
también pasaste algún tiempo en el Líbano,
sabemos que Hezbollah en
realidad tuvo una mayoría parlamentaria
hasta 2022 y luego la perdió, pero ¿
todavía tienen mucho control
del país desde donde estás
sentado?  Quiero decir,
ciertamente, sí, quiero decir, como Amy acababa de
decir, quiero decir, el hecho de que
son más fuertes de lo que les pone el ejército libanés
también les da mucho control
y, anecdóticamente, en términos de apoyo,
no tienen un apoyo mayoritario en el país.
El país en general, quiero decir, se estaba expresando
allí con las comunidades chiíta, sunita y
cristiana, y
obviamente también secular, pero sabes que
la economía en el Líbano ha estado
luchando mucho y Hezbolá ha
brindado muchos servicios, por lo que
hay miembros de la comunidad.  Quiero decir,
anecdóticamente, estuve allí después
de la explosión o diré en realidad
el momento en que estuve allí un año
después de la explosión, en realidad más,
había personas con las que estaba hablando que
no pudieron encontrar medicamentos para la explosión.  estar
en ese puerto del que estás hablando, sí, lo
siento, por supuesto, sí, la explosión en
el puerto en uh, ¿qué fue ahora en 2020?
Creo que fue um, y entonces, en
alrededor de 2022, la economía está, ya sabes,
realmente está luchando, eres tú.  sabes que
las personas que bombardean por completo no pueden conseguir
medicamentos y que sabes que hablas
con personas en la calle que decían oh,
estoy buscando XY Z para un miembro de mi familia
y que iban a D, el
barrio chiita del sur de Beirut.  ¿
Dónde ha
operado básicamente para ir allí y conseguir cosas
porque se estaban trayendo a través de Irán?
Ya sabes, durante el año para el
apoyo a su hermano principal de
partidarios básicamente para su base y
otras personas que también se benefician de eso.
Entonces, en cierto modo, la gente en el
Líbano, porque el gobierno en sí
es tan ineficaz para muchos, simplemente a
menudo depende del apoyo
que tiene, pero eso ciertamente no
significa que la gente allí esté de acuerdo con las
políticas de H. Buers y la forma en que  que
se comportan son tremendamente
impopulares cuando hablas con la gente en
la calle y acabas de mencionar que
Irán y también Amy y mencionaste los
vínculos de Hezbollah con
Irán, el grupo ha sido muy, muy
claro acerca de sus vínculos con Irán.
Sí, es cierto, um, no sé
si tenemos esto, tenemos el sí, creo que
tenemos eso, creo que tenemos
un clip de um nasala, así que nuevamente es
el jefe de um del grupo de Hezbolá de
2016, que podemos, um, que podemos
escuchar ahora, con suerte, Wade puede reproducirlo
para nosotros,
así que obviamente teníamos
subtítulos allí, um, pero lo que estaba
diciendo era que todo proviene de
Irán, así que está muy, muy claramente explicado,
entonces sí, creo que  Ese es un
factor enorme en esto porque Hezbollah
no puede ganar una guerra contra Israel, no hay
ningún término militar que yo sepa y
creo que los libaneses lo entienden, pero la
razón por la que Hezbollah puede continuar
amenazando a Israel es porque siente que
Irán lo respalda.  e Irán y
Hezbollah pelear una guerra con Israel es
algo que definitivamente asusta a Israel
y además, tienes además si Irán
se involucra y Estados Unidos se
involucraría y esto es lo que creo que mucha
gente está muy asustada por
esta escalada del conflicto.  en el Medio
Oriente porque obviamente si Hezbollah hace
algo que provoque que Israel invada
entonces no estamos hablando sólo de un
conflicto en esa frontera, estamos hablando
de que Irán posiblemente se involucre, nosotros
posiblemente nos involucremos y,
de repente, tenemos un mundo.  Guerra en tus
manos No estoy diciendo que vaya a
suceder, pero es por eso que estamos hablando
de eso, es por eso que la gente está
particularmente preocupada por eso. Sí, has
hablado de fronteras, eh, en términos de que
Israel quiere proteger su frontera y el
Líbano también.  um y Hezbollah cerca de
esa frontera um tenemos una pregunta aquí
de Levante David que quiere saber si
esta guerra es sobre terroristas
o es más una guerra sobre religión no es que
sea una guerra sino este conflicto
entre ellos en este momento MH um muy
interesante  y creo que también podemos decirle
esto a nuestro experto y tal vez
Rebecca pueda opinar sobre esto también porque
pasó mucho más tiempo con los israelíes
en ese lado de la frontera. Creo
que, para Israel, diría que se
trata de su  Integridad territorial,
quieren proteger su frontera, y
eso es lo que la mayoría de la gente te diría
de todos modos, obviamente, hay
israelíes religiosos muy fundamentales que
la ven como una guerra santa, al igual que
los musulmanes fundamentalistas del
lado libanés la verían como una guerra santa.
Es mucho más difícil para Hezbollah
decir que es territorial porque, um,
sí, porque esencialmente
comenzaron esta escalada con el ataque
después del
ataque de Hamas, um, diciendo que era
solidaridad con la causa palestina,
lo que luego
plantea la pregunta, ¿es esto ideológico
si?  te estás involucrando si estás
atacando a un país um por solidaridad
con otro movimiento entonces de qué estamos
hablando aquí um y sí, creo que
mi opinión sería que Hezbollah en sí
es muy ideológico, puedes verlo
desde el principio en  1982, cuando
fueron concebidos, hablaban en un
lenguaje de revolución y
anticolonialismo, usaban esa palabra
colonialismo todo el tiempo en sus inicios.
Doctrina hablando, ya sabes, a
veces ves fotos de CH Gara
junto a Hassan nasala porque muchos
uh  Los musulmanes chiítas en el área ven esto
como una liberación de las potencias coloniales, no
olviden que el Líbano estuvo bajo el
control de los franceses durante mucho tiempo y
lo que ahora es Israel era un
mandato británico, así que gran parte de este
conflicto moderno ocurrió después.  las
potencias coloniales se fueron y Hezbollah ve esto como una
continuación de eso, pero también parece
estar mezclado porque Hezbollah
lo ha llamado una guerra santa y ha pedido la
destrucción de Israel, por lo que hay
territorio involucrado en eso, por lo que estos
mensajes realmente parecen ser  mezclado de muchas
maneras, sí, sí. Quizás, sí, tal vez Rebecca,
te gustaría colaborar con eso, solo
escucha. De hecho, creo que fue no.
Solo estaba escuchando lo que Aman
tenía que decir y pensé que sí,
diría que es bonito, especialmente el post
Colonial.  Lo que creo es que es un
factor realmente importante al que sabemos que
no podemos darle demasiada importancia porque
esto es algo que sabes en
la
fundación, como decía Abby cuando
se fundaron, esto es algo que
decían que tú  Sé que quería
asegurarse de que los franceses y los estadounidenses
estuvieran fuera de allí. Esto es, uh,
es una parte realmente importante del rompecabezas,
pero creo que son varias cosas que
están completando a medida que lo
intentas.  Para aclarar ese punto, Michelle,
creo que es realmente importante que
todos lo
recuerden. Muchas gracias. Bueno, tal vez
justo en este momento tengamos una
pequeña consulta con Cherry para saber
qué está pasando en el chat y si
hay algo en particular.  repitiendo
comentarios o temas que están surgiendo
sí, hay algunos de ellos en realidad
ahora que lo mencionaste um um primero que
nada muchas personas expresan el deseo de que um
no haya más guerra que um
esperan que um La paz suceda
en cualquier momento  Pronto, pero también hay
preguntas sobre el papel del
poder internacional en este conflicto
entre Israel y Hezbollah, por
ejemplo, hay una pregunta de
Karolina Felini que Michelle también
mencionó, ¿no tiene alguna solución
para poner fin a estos conflictos?  También hay
comentarios que mencionan el papel de
Estados Unidos e Irán y dicen que esta es una
guerra por poderes, entonces, sí, quieren
saber más sobre este aspecto, está bien,
estamos esperando a nuestra invitada, que es mamá
Raba, profesora asistente en la
Universidad Americana de Beirut, pero por el
momento no hemos logrado comunicarnos
con él, pero con suerte tendremos noticias
suyas pronto, pero sigue así mientras
estás sentada alrededor de esta mesa, Amy,
y tal vez no puedas escapar.
Podríamos simplemente plantear una pregunta
sobre la ONU y su papel, porque el
papel de la ONU con Israel y el Líbano en
el pasado ha sido fuerte, ¿no es así? Y se
remonta a un par de décadas,
sí, volvamos a la  mapa
en realidad porque creo que es muy
útil ver dónde está la frontera
y cómo esto tiene que ver con los
posibles escenarios de conflicto. Esto
es lo interesante es que este es un
mapa del ataque, por lo que los puntos azules aquí
son israelíes.  Los ataques en el Líbano y
los puntos amarillos son ataques de Hezbolá
contra las Fuerzas de Defensa de Israel y si
miras la línea entre el amarillo y
el azul, lo que estás viendo aquí es la
Línea Azul, esta es la
frontera establecida por las Naciones Unidas entre el Líbano.
e Israel, uh, lo interesante es que
allí no se puede hablar de esta frontera como
la misma que la frontera de Francia y
Alemania, por ejemplo, porque allí
no es como un punto fijo en el mapa,
las cosas aquí pueden cambiar lo que es.  La
ONU dijo que después de la guerra de 2006 entre
Hezbolá e Israel trazaron esta
línea y dijeron que aquí es donde cesa el conflicto
y cualquiera que cruce esta
línea está entrando al territorio del otro país.
Cualquiera que esté al otro
lado de la línea funciona en ambos sentidos.
Básicamente, um, y esa línea se llama
la línea azul que está a la derecha y en
realidad está demarcada por barriles azules que
están sobre palos y, lo
interesante es que hay una cerca, tiene
algunas fotografías, en realidad, esas, si podemos
mostrarlas, porque
realmente son  B en los palos, ¿no?
Pero lo siento, sigue, sigue, pensé que
íbamos a reproducir el vídeo, oh, lo
estamos reproduciendo, sí,
esta línea representa la línea azul y
no la cruces porque cualquier cruce de
la línea significa una violación de la línea.
La gente suele pensar que la
valla técnica es la línea azul y que pueden caminar
hasta ella, pero esto es absolutamente
incorrecto. La valla técnica no es la
línea azul, pero lo más importante
es nunca cruzar la línea azul,
eso es algo para recordar, no
cruzar.  la Línea Azul, aunque sucede
muy a menudo en términos de ataques con drones y
misiles, pero eso es lo que se
considera las Reglas de Enfrentamiento no oficiales,
pero lo interesante aquí
es que la Línea Azul existe, ambos
países la reconocen, lanzan
ataques muy a menudo en la  En el otro lado,
lo que se puede ver aquí es que Israel se adentra mucho
más en el Líbano que Hezbollah
en Israel. Parte de eso se debe
a la sofisticación de sus armas. ¿
Puedes mostrarnos muchas de estas de nuevo? Porque
creo que no lo vimos en el  La pantalla aún
nos muestra nuevamente qué tan lejos, sí, esto
es el Líbano aquí arriba y puedes ver los
puntos azules. Estos son ataques israelíes
hasta el norte del Líbano. Hay
varios en Beirut. Estos son
asesinatos. Creo que este fue un
asesinato de Hamas.  operativo, esto
es apenas desde el 7 de octubre y tienes
esta enorme área del sur donde Israel
está atacando con drones, varios
periodistas han sido asesinados,
miembros de la familia de periodistas han sido asesinados, muchos de
ellos por drones, ataques muy sofisticados con
drones dirigidos, Hezbollah ha
lanzado bastante profundo.  dentro de Israel, pero
no con tanta frecuencia, muchos de sus ataques se
limitan a las zonas fronterizas y creo que
eso refleja por qué se ve un
número de muertos tan alto en el lado libanés, pero
volviendo al papel de las Naciones Unidas aquí,
establecieron esta frontera, pero también
dijeron  um, cuando la guerra terminó en 2006, um
fue la guerra entre Hezbolá e Israel,
intentaron establecer una
zona desmilitarizada, básicamente, el ejército libanés y la
ONU patrullarían esta área aquí, um, eso está
cerca de la frontera, así que esto es muy general,
no imprimas esto.  y enviarlo a
cualquiera en el Líbano, pero en general un área
por aquí se consideraría
desmilitarizada y no se le
permitiría ingresar a este territorio y
lanzar ataques contra Israel, pero eso
obviamente no ha sucedido. Hezbolá
va directo a la valla y a veces  Los
grupos militantes palestinos también van,
hay cientos de miles de
refugiados palestinos que viven en el Líbano y que
también son parte en este conflicto,
van hasta la frontera y
a veces disparan como si fueran rifles al otro lado de
la frontera, ¿sabemos cuáles son las reglas de
enfrentamiento?  son para las tropas de mantenimiento de la paz de la ONU
que están allí, quiero decir, estos son
tipos de 49 países diferentes, hay
10,000, ¿verdad? ¿Sabemos lo que se
supone que deben estar
haciendo? Es una muy buena
pregunta. Lo que sí sé es que
patrullan el área, pero  Está muy claro
solo por lo que escuché de la gente en el
área y también cuando intentas
viajar al área cuando yo estaba en el Líbano
para poder ir al sur primero
tienes que obtener permiso de
Hezbollah.  De hecho, llámalos
y diles: "Oye, íbamos a tener esta
cita". ¿Puedes tener permiso?
Te dan una pequeña, básicamente, una
pequeña carta para que puedas ir a la
zona y no preguntarle a la ONU si puedes.
vaya al área y pregúntele a Hezbollah para que le
diga lo que necesita saber sobre
quién controla esa área. Muchas gracias
por eso, estamos muy contentos ahora
que tenemos a mamá Raba, quien está en
la línea para nosotros.
profesor asistente en la Universidad Americana de
Beirut muchas gracias por
acompañarnos uh lo apreciamos mucho um
Solo me gustaría volver a hablar
sobre lo que estamos hablando um
si sabes que se podrían evitar más conflictos
entre Israel  y Le y el
Líbano, um, y hablaremos en un momento
sobre los escenarios que podrían existir
allí, pero para usted, personalmente, que vive en el
Líbano en Beirut, ¿se siente diferente
en este momento? ¿Se siente como si
posiblemente el Líbano esté al borde de una
escala completa?  guerra o esto es simplemente lo de
siempre. Bueno, en realidad tenía un año
cuando los israelíes invadieron en 82 y
fui testigo de una serie de
operaciones israelíes en el Líbano, todas ellas
centradas en Israel tratando de recuperar su
seguridad, desafortunadamente creo que
todas  Estas operaciones militares han puesto a
personas como yo en el limbo
porque cada pocos años se nos recuerda
que, en última instancia, el Líbano carece de
soberanía y que, pase lo que pase en
la región, los actores regionales están utilizando
la debilidad y la diversidad del
Líbano para convertirlo en un arma.  contra los
pueblos de la región, ya sean los israelíes
o incluso los sirios, hasta cierto punto
es muy difícil ver que parte de su
país sea bombardeado mientras que otras partes
son, entre comillas, seguras; sin embargo,
la totalidad del país o la idea
del Líbano no son  Ya no estamos allí por una
serie de razones, en primer lugar, estamos
presenciando uno de los peores
colapsos económicos en la historia del
Líbano moderno, además del hecho de
que, si bien muchas personas ven a Hisbah como
un actor local, yo lo hago por mí y por mi propia
experiencia personal.  con esta
milicia patrocinada por Irán es que básicamente es
la punta de la esfera para la
guardia iraní que básicamente ha desmantelado
muchos de los países en el continente,
incluido mi propio país, es por eso que la
atmósfera sombría o estos llamados
Tambores de Guerra hacen  Desafortunadamente, es difícil
concentrarse y vivir una vida
normal. ¿
Crees que
es inevitable que haya más conflictos entre Israel?
Bueno, cualquiera que pueda decirte lo que
sucederá básicamente te está mintiendo. Hemos
estado dando seguimiento a este conflicto
desde el primer día.  espera que
este conflicto simplemente desaparezca y
que, irónicamente, Irán y los hisbah están
apostando por la democracia israelí así como por la
democracia estadounidense, lo que significa que todos
esperan que alguien derroque a
Netanyahu y que básicamente alguien más
racional o más tímido tome el poder,
como sea que yo crea.  De seguir toda la
retórica de ambos lados, el fiasco del 7 de octubre
y las consecuencias del
ataque de Hamas a Israel, ha transformado a Israel
en una especie de Yo lo uso aquí
como un perro rabioso o un perro rabioso,
están dispuestos a hacer cualquier cosa.  para
recuperar la idea de que pueden
protegerse y desafortunadamente lo que
pasó con Hamás es completamente
diferente a lo que está sucediendo en el Líbano, lo que
significa que el frente norte de Israel se
ha estado preparando para una posible guerra
con Hisbah y es por eso que el
establishment militar aquí no tiene ningún problema en hacerlo.
a la guerra porque no se trata sólo de
política, como dirían algunas personas,
todo el mundo dice que Netanyahu quiere
ir a la guerra para prolongar su
carrera política. Creo que es más profundo que
eso, incluso si no tenemos una confrontación a gran escala,
lo que ha ocurrido en  Los
últimos ocho meses son suficientes para recordarnos
que el Líbano ni siquiera vive al lado
del volcán. Somos el volcán real
que puede permanecer inactivo durante siglos. Pero,
en última instancia, puede matarnos a todos y
esto es algo que sin
duda debemos tomar.  Da un paso atrás y piensa
en makram. Dijiste que el Líbano es
el volcán, que el conflicto allí
podría desencadenarse. Hay mucha
gente en ambos lados que está lista para
eso. Sin embargo, hay un comentario aquí que
te voy a leer.  de uno de nuestros
observadores aquí, noticias intermitentes que dice que Estados Unidos,
Israel e Irán están todos en una guerra por poderes
y está diciendo que estos líderes no
quieren un conflicto directo y esta es mi
pregunta más importante: ¿
por qué durante más de una década la
administración Obama ha estado tratando de
convencer a la comunidad internacional y
ha podido hacerlo al menos con los
europeos tratando de decir que el
elemento más destructivo es que Irán tiene estas
armas nucleares y es por eso que el
acuerdo nuclear se negoció con la idea
de que una vez que contengamos al Irán nuclear,
Realmente puedo sentarme y estar de acuerdo con ellos en
otras cosas. Creo que los últimos
años han demostrado que la verdadera amenaza
en la región para la seguridad regional
y la seguridad global, como se ve
lo que está sucediendo en Yemen con esto, es
básicamente que todos los países  Alemania, por
ejemplo, tiene una estrategia de defensa, la
estrategia de Irán es básicamente que, en lugar de
permitirles luchar contra ti en Irán,
luchas contra ellos a través de una combinación de
milicias proxy. Hisbah aquí no es solo una
milicia proxy. Tiendo a llamarlos
Consultores Estratégicos de Irán, es decir.
que este equipo que es básicamente letal
no porque sea iraní y aquí
lo digo con la debida modestia que porque
es libanés porque
aprovechan el sistema educativo y
la diversidad del país y el
hecho de la naturaleza descentralizada del  El
sistema sectario les ha permitido
convertirse en una herramienta muy letal e importante
para Irán y es por eso que creo que
Israel se ha dado cuenta de que no puede permitir que
una entidad como Hisbah esté en su
frontera norte y opere muchas
de las milicias, así que creo que qué  La
administración estadounidense ha estado pensando que,
en última instancia, podemos contener o podemos
librar guerras indirectas limitadas en la región y
ha demostrado que
el INE es ineficaz porque, al final
del día, Hamas en realidad se adelantó a
la inundación AA e implicó
básicamente a Irán en una guerra que  No
necesariamente quería ser a esta escala completa,
entonces, ¿qué?, solo quiero dejar claro, ¿
dónde crees que esto deja al
Líbano?, ¿qué escenarios podrían
desarrollarse
aquí? Bueno, para ser un poco pesimista,
en última instancia, el Líbano no está en el camino.  en la
mesa en realidad están siendo buscados para el
almuerzo, lo que significa que pase lo que pase,
lo que sea que expire, si se trata de una guerra a gran escala
y la destrucción ocurrirá en diferentes
partes del Líbano, no solo en el sur
del Líbano, lamentablemente la
comunidad internacional ni los
Estados de la región del Golfo no invertirán en
una nación que está bajo la completa hemonía
y el control de hisbah en 2006, cuando se
negoció la Revolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 1701 en los Estados Unidos, teníamos una especie de gobierno que
solía ser tildado de pro occidental y de
la comunidad internacional, así como
Los Estados del Golfo han redoblado sus
esfuerzos de ayuda y reconstrucción en este momento. El
Líbano es muy diferente desde 2006 y
desafortunadamente creo que lo que sucederá es que,
en última instancia, será una especie de
Estado rebelde porque, al final del
día, nuestra relación es  cortado
con el golfo debido a lo que estaba
sucediendo entre Hisbah e Irán por un
lado en el golfo y, más recientemente,
las declaraciones de Hassan nah amenazando
a Chipre, por ejemplo, sólo implicarán al
Líbano cada vez más y aumentarán
su aislamiento y, lo que es más importante,
creo que  Con lo que está sucediendo en
Ucrania y en todo el mundo, creo que
cada país tiene diferentes
prioridades. Sólo quiero retomar una
cosa que mencionaste allí: la
resolución 1701 um de la ONU y eso es lo que
surgió después de esa guerra en 2006, ¿
no es así?  Israel y el Líbano solo
para aclarar,
sí, por supuesto, um y uh, quiero decir, lo que
estás diciendo es que suena
bastante derrotista. Me gustaría traer a
nuestra corresponsal Rebecca Ritters, quien
también se unirá a nosotros.  en
Jerusalén, quiero decir, ¿cómo te
suena esto? Rebecca, um, de
lo que Marran acababa de decir sobre el
hecho de que sabes, por ejemplo, que el Líbano
podría servirse para el almuerzo, podría
comerse en el almuerzo, simplemente no es un
actor importante en esto.  es, es, simplemente está siendo
usado,
quiero decir, no podías verme, pero cuando
dijo eso tenía una pequeña sonrisa en mi cara
porque quiero decir, es increíblemente triste y soy
alguien que ha pasado bastante
tiempo en el Líbano y realmente ama el
país y creo que tiene mucho que
ofrecer, esa es ciertamente la
sabiduría recibida en la sensación que tienes de
que el Líbano simplemente no lo tiene como país,
no tiene una base sobre la que apoyarse. Quiero
decir, eso es eso.  Es exacto lo que
piensas decir: ¿hay algo que el
Líbano pueda hacer
para salir del grupo de
Hezb? Aunque podría parecer un poco
derrotista o pesimista. De hecho, creo
que esta es una oportunidad porque
creo que deberíamos  Reconocer que hemos
sido derrotados en el sentido de que
no se puede contener una milicia como,
no se puede tener invierno y verano bajo
el mismo techo, por así decirlo, tratamos de
duplicar la idea de tener a Hong Kong,
que es una prosperidad económica al lado de
Hanoi.  donde puedas seguir
luchando y matando no funciona,
así que creo que volver a lo
básico significa que, si bien la gente tiene
miedo de poner fin a este sistema diverso,
creo que la forma de llegar a proteger esta
diversidad es restablecer la idea de
soberanía y no los
propios libaneses son los culpables de permitir que
algo como la hisbah mute su
sistema político, tenemos un
problema centenario de que este sistema no ha estado a la
altura de la idea de la construcción del Estado
y desafortunadamente lo que estamos viendo
y mi  El problema es con muchas de estas
milicias en la región, si destruyes a
Hamas, no sabes qué monstruo
saldría de esto, en última instancia, como
ciudadano moderno del siglo XXI,
quiero el estado de derecho y una
cosa importante que no quiero.  No lo veo decir esto a la ligera
el conflicto árabe-israelí debería
resolverse sólo sobre premisas la idea de
permitir que Hamas secuestre a los
palestinos por una causa legítima el
problema con Hamas todo esto
aceptan demandas legítimas pero
los secuestran para un
rumbo diferente  desafortunadamente, y lo digo
también con un poco de precisión, Netanyahu
y la NASA y todas estas personas
pertenecen a la misma escuela que podría ser
adecuada para mí, los pilares de un
libanés adecuado, un Líbano moderno para mi familia
o para mí es un Líbano magro.  construido sobre
la justicia y desafortunadamente esto no se encuentra en
ninguna parte, pero eso no significa
que debamos dejar de luchar por eso.
Tengo una pregunta para mí. Todavía no hay
justicia para las personas que se vieron afectadas
por esa explosión que simplemente fuimos.
hablando de 2020 todavía no se ha visto justicia
allí y sí, pero solo
para aclarar rápidamente para las personas que tal vez no lo
sepan por el acuerdo de reparto de poder,
estás hablando, por supuesto, del
sistema confesional de conferencia donde cada
set juega un Ro diferente,
tal vez  de cualquier manera, pero el problema es que
este sistema sectario que se remonta
al siglo XIX no se modernizó en
el sentido de permitir una participación adecuada
y el problema es que estas personas
que son los señores feudales que están
en el poder básicamente pertenecen a la
Al igual que tú, estás hablando de personas que se
parecen a los junkers de la
Prusia del siglo XVIII. Desafortunadamente, estas personas
no se responsabilizan
de muchas de sus acciones. Cuando
los escuchas hablar, piensas que son
miembros de la
oposición, cuando en realidad muchos  de estas
personas han estado en el poder desde las últimas
tres décadas o incluso
más. Me encantaría simplemente ser de Amyan y
creo que también quiero hacerte una pregunta,
sí, solo para dar seguimiento a
lo que dijo mamá. Básicamente, mamá.  Dijiste
que Hezbolá, cuando estás siendo
pesimista, es simplemente la punta de lanza del
poder regional de Irán y dijiste
que el Líbano está siendo servido en
el plato básicamente por el bien de
este conflicto mayor, pero dos cosas
que yo  Cuando estaba en el Líbano me di cuenta de que lo
primero es que tiene apoyo
allí, entre los musulmanes chiítas, pero también
esta sensación de que los oprimidos
juegan en esta ideología de que estamos
protegiendo a las personas que no tienen
voz, ellos, um,  ofrecer servicios sociales
y cosas como esta y eso es una
cosa, ¿qué puedes decirme sobre
el soporte en
leanon? La segunda cosa es, um, bueno, lo siento,
te dejaré responder eso primero, esa es una
pregunta bastante grande.  Técnicamente,
tiendo a no estar de acuerdo con la idea de tener
apoyo, definitivamente tienen algún
tipo de apoyo de base, pero ¿cómo se puede
realmente medir que las
urnas electorales son suficientes porque al
final del día no se te permite
competir contra  ellos y muchas de las regiones
están fuera del estado de derecho y
más o menos aquí y tengo pruebas para
acusarlos de dirigir un narcoestado
entre el Líbano y Siria y el
régimen de Assad. Estas personas son responsables de
fabricar anfetaminas y contrabandearlas
a los Estados Unidos.  en el Golfo más
aún, la idea es que estas personas son
algo responsables como
partido político y como milicia para el mes de octubre
para el 4 de agosto, pero la explosión es así y más
el caballero al fondo es mi
buen amigo lman sim un humano  activista de derechos humanos
que fue asesinado en el sur del
Líbano, en una región controlada por Ah, muchas
de las personas que han sido víctimas de
estos asesinatos políticos eran todas
anti-Irán y fueron
víctimas, por lo que, en última instancia, no trataría a
Hisbah como un actor político si  hisbah
era de hecho un actor político, no
estaríamos en esta situación porque la
obsesión de hisbah, su ADN se formó
a partir de la guardia y es por eso que su
objetivo final es continuar operando, pase
lo que pase, viviendo para luchar otro
día, ciertamente usan un sectario.
como mencionaste la idea de hablar
en nombre de los idiotas y
técnicamente se esconden detrás de los idiotas, si
te das cuenta de lo que está sucediendo, los israelíes
están orando de manera muy inteligente en el sentido de que la
mayoría de estos ataques quirúrgicos están tratando
de evitar a los civiles, pero esto no significa
que en el futuro no harán
lo que hicieron en Gaza porque simplemente al
final del día pueden salirse
con la suya y también tienden a decir que
no nos importa que estemos representando a personas
que quieren liberar a Palestina, sino lo que
tenemos.  En los últimos ocho meses se ha demostrado
que Irán no está realmente invertido en
Palestina, sino más bien en su propia
[ __ ] sectaria de shiísmo SE en la
región. Por eso siempre tienden a
utilizar a los árabes de la región para proteger
sus propios intereses.  en Irán, ¿puedo
intervenir aquí con una pregunta del
chat? uh, para ti makram um, hemos estado
hablando sobre escenarios que
posiblemente podrían suceder entre Israel y
Hezbollah y muchos de los jugadores
involucrados una pregunta de Sam o está más allá de
Irán y el  Estados Unidos, ¿hay otros
países o entidades que podrían
involucrarse en cualquiera de los lados e influir en
lo que sucederá a
continuación? Bueno, solo me gustaría señalar
que recientemente, a través de muchas de sus
piezas de ratón, Hisbah e Irán han insinuado el
hecho de que tal vez los talibanes querían  Únase a
la lucha para que, de alguna manera, el llamado eje
de resistencia o el eje iraní tenga
la capacidad de alterar gran parte de la
seguridad regional. Debo recordarles
que cuando su paquete de Amazon se retrasa
es porque la OES tiene a
todos como rehenes.  tienen
rasgos de ermitaño, así que al final del día
sí, tienen la capacidad de perturbar y
causar problemas y, en última instancia, hemos
visto cómo muchas de sus
operaciones de sabotaje pueden llevar a que muchos de
los países occidentales básicamente se
movilicen para intentarlo.  detener estas células o
la idea y más o menos si
llegamos a la tensión sectaria, recuerden
que Isis y Alq y toda esta
gente justificaron
el hecho de que Irán controla muchas de las
regiones, básicamente Irak, y hemos visto
cómo  este conflicto sectario fue muy
destructivo, sí, tenemos una serie de
problemas si esto continúa y ciertamente
creo que no quiero culpar a la administración de los EE. UU.
por esto, pero alguien tiene
que liderar eso, en realidad hay una
falta de responsabilidad por parte de la
administración Biden porque  En última instancia,
deberían redoblar sus esfuerzos en Oriente Medio
porque todo el mundo sabe que desde que
Biden estuvo en la Casa Blanca simplemente
giró hacia Oriente
y esto ha llevado a una especie de
vacío de poder y a Ucrania y Rusia y
todo lo que está sucediendo a su alrededor.  nosotros
es una señal anónima de que tenemos que
volver a Normandía a cualquier precio sin
derramar más sangre y permítanme
retomar eso, estamos hablando de
Estados Unidos y alguien tiene que irse,
hemos tenido muchas  una avalancha de
visitas diplomáticas, incluido el Líbano,
incluido el ministro de Asuntos Exteriores alemán
que estuvo allí ayer mismo, es que
marcar la diferencia es que la diplomacia funcione
o, por lo que usted
parece estar
diciendo, ¿estamos más allá de eso? Bueno, creo que muchos de estos
diplomáticos, incluido el  El
Ministro de Asuntos Exteriores alemán simplemente no quiere
invertir en los esfuerzos de ayuda si
estalla la guerra o la
reconstrucción, por lo que están tratando de anticipar
el conflicto, pero creo que es demasiado
tarde porque la persona real que
puede cambiar.  y aquí no estoy poniendo
todos los huevos en una sola canasta es el enviado especial de los EE. UU.,
uh, Amos Hawkin. Amos Hawkin
ahora tiene una oferta sobre la mesa para los
israelíes, pero los israelíes en realidad no
confían en que Hisbah
honrará su parte del  acuerdo
que básicamente consiste en retirar sus tropas
al sur del río Lan y básicamente
hacer una especie de repetición del 1701 y esto
incluirá a las fuerzas de paz que, como les estaba
escuchando, son
básicamente rehenes de Forah e Israel en
el sentido de que estas personas no  No tengo
reglas de compromiso claras y muchas de
ellas simplemente monitorean e informan, así que creo que
básicamente esto es solo una
solución de curita para una herida hemorrágica mucho más grande,
así que tenemos que regresar
y, en primer lugar, tener la  El problema de los refugiados, en
muchos de estos temas no se puede
simplemente tirar dinero, básicamente hay que
volver a la idea de que tenemos un
problema en Siria. Irán igualmente y están
muy involucrados en la propia Siria y en
Irak, por lo que tenemos que regresar e intentarlo.  De
alguna manera, desintoxicar todo el medio ambiente, no
solo tratar de aislar al Líbano porque
el problema no es solo el Líbano y
Gaza, sino todo el estado de ánimo que
está envolviendo al mundo en este momento, pero ¿
cómo se hace eso? ¿Cómo se
desintoxica?  que toda esa área,
quiero decir, ha demostrado ser tan compleja, tan
difícil durante décadas y
siglos en el sentido del Líbano, por
ejemplo, en lugar de tratar de darle
una especie de respuesta a lo que llamamos un
concurso de belleza, no se trata de la palabra
paz sino, por ejemplo.  en el caso del
Líbano, reconstruyendo el
sistema político en este momento no tenemos
presidente, la presidencia ha estado vacante
incluso antes del 7 de octubre, por lo que reconstruir
esto devolverá a la gente a
cargos electos, reformar y reestructurar
el sistema económico, al menos este es
el caso de  El Líbano es suficiente para hacerlo
más atractivo para la
comunidad internacional. Esta Al también se aplica a Siria,
al menos dentro de mi propio vecindario. Si
abro la ventana, quiero un presidente que
realmente pueda hablar en nuestro nombre.
No es apropiado que venga el ministro de Asuntos Exteriores de
Alemania.  y hablar con el presidente
del parlamento tiene que ir
al palacio presidencial y reunirse con un
funcionario electo, así como con un gabinete
que tenga la confianza y el voto del
presidente del
parlamento, así es como funcionan las democracias
y yo  Creo que en lugar de culpar de
todo al conflicto árabe-israelí,
muchas de las naciones tienen la culpa de
no haber logrado construir Estados adecuados. Muchos
de los Estados son buenos. Los amamos. La comida
es buena. Venir aquí es bueno, como muchas
personas señalaron, pero en última instancia,  El
elefante en la habitación es que la gente
no se está haciendo cargo de su propio
futuro sino que apuesta a que
todo lo resolverá la
Unión Europea o Estados Unidos o incluso el
Golfo Árabe con su dinero del petróleo. Esto
no funciona. Esto no construye.  a ustedes,
naciones, simplemente les da la oportunidad
de respirar hasta que se asfixien
nuevamente. Acabamos de escuchar aquí en el chat
hablar sobre lo que está en
juego en este conflicto. DeVos dice que
todos estamos a solo un malentendido
de la Tercera Guerra Mundial, es muy triste.  ¿Crees que
realmente hemos llegado a ese punto?
makram no realmente creo que hay una
serie de uh, estas son palabras de pelea,
muchas personas las usan como
táctica y, en última instancia, creo que
Nala está tratando de asustar, él es muy bueno
asustando.  Tácticas y
guerra psicológica porque, al contrario de lo que
creo, creo que él realmente no
tiene las habilidades técnicas, pero tiene la
capacidad de perturbar la situación, por lo que está
tratando de usar estas palabras y muchas de
sus operaciones como una especie de disuasión,
pero  El problema es que no tenemos el
modelo Mad, el modelo de destrucción mutua asegurada
y no tenemos la puerta fría.
Básicamente estamos tratando de replicar el
pasado en lugar de que la gente piense
fuera de lo común, así que definitivamente
existe el potencial de
romper la guerra.  y el problema es que
no estamos ejecutando un esto no es una ciencia, lo que
significa que la gente se equivoca, la gente podría
apresurarse si terminan tomando
la decisión, ya que han estado insinuando
que en realidad podrían perseguir a Nella
y a todos.  Esto podría cambiar
todo el juego de pelota,
en última instancia, la guerra está llamando a nuestra puerta,
pero al mismo tiempo estamos en medio
de la guerra, por lo que es una
guerra mixta, básicamente, así que um en nuestro um en
respuesta a nuestra pregunta, entonces eso.
Lo hemos puesto en la mesa de noticias de esta semana. ¿Pueden
Israel y el Líbano evitar más
conflictos por lo que parece estar diciendo?
La respuesta es no,
sí, de alguna manera brindando las herramientas a nuestra
disposición y la forma en que opera la gente.
Creo que es inevitable.
pero no significa que no podamos evitarlo
si tenemos un Hu si terminamos cambiando
no las reglas del juego sino
básicamente entendiendo lo que está en juego
y de alguna manera obteniendo más
apoyo internacional y en lugar de
simplemente ser proactivos.  algo real
sobre la mesa, no podemos simplemente
evitar el elefante en la habitación, primero
tenemos que reconocer que tenemos un
problema mucho mayor y, básicamente, al igual que
muchos de los países se han dado cuenta de que
o ponen su dinero en lo que dicen
o  simplemente dejan de venir
al Líbano no queremos
internacionalizar esta idea si la gente
realmente no invierte a largo plazo el
problema con la comunidad internacional
es que no corren un maratón,
simplemente corren un sprint y esto ha permitido
Irán y sus agentes realmente se
aprovechan de esto, así que si no te gusta
quien esté en el poder en Alemania, esperas
a la segunda o tercera
elección y algo cambiará, por lo que
la gente tiene que darse cuenta de que tienes que
estar en esto durante mucho tiempo.  a largo plazo Tengo
curiosidad um sí, adelante, en realidad quiero
escuchar lo que Rebecca tiene que decir Rebecca,
tú vas primero es un c lo siento, solo quería
preguntarte porque sabes que Tiendo a estar
de acuerdo en que somos amables.  de encaminarse
hacia algún tipo de conflicto inevitable
y me pregunto qué cree que se
podría poner sobre la mesa para evitarlo
porque ciertamente, uh uh, la retórica
aquí en Israel y ciertamente de la
gente con la que han hablado en la frontera y
yo no  No sé si me escuchaste decirlo
antes, hay un, ya sabes,
creo que esta resolución 1701
nunca se ha implementado completamente,
ciertamente no desde la
perspectiva israelí y muchos residentes aquí, así
como los gobernantes del gobierno, están
frustrados con eso y hablé.  a
tantas personas que dijeron que no
regresarían a esas ciudades fronterizas a menos que
hubiera un conflicto militar real, que una
solución política no sería lo
suficientemente fuerte porque ha sido ignorada en el
pasado, así que me pregunto qué ven ustedes
como  a como una posible solución política,
la palabra clave aquí es política,
muchas de las soluciones que se han
utilizado en el pasado no son políticas,
existen soluciones orientadas a la seguridad o la inteligencia
para un problema político, por lo que en
lugar de simplemente tratar de contener y
dar hisbah.  legitimidad Irónicamente, en
2006 Hisbah no ganó la
confrontación militar, fue capaz de ganar un
tipo de confrontación política y obtuvo
la legitimidad del hecho de que León
en 2006 tenía la economía para sostener la
guerra o teníamos una especie de
red de seguridad de la Comunidad Internacional y
el Golfo Árabe, en última instancia, creo que,
volviendo a la idea de que los palestinos
deberían tener su propio Estado, no podemos
permitir que una especie de prisión al aire libre
como Gaza permita que elementos como
Hamás provoquen otro 7 de octubre.  y,
en última instancia, en lugar de permitir que se
normalice a Netanyahu como un
político normal, también debemos recordar que
no debemos ignorar la idea principal de que
muchas de estas personas se esconden detrás del
conflicto árabe-israelí, por lo que resolver el
conflicto árabe-israelí o retrasar
el proceso de paz  La mesa
empoderaría las voces del pensamiento liberal, personas
que en realidad son perseguidas y atacadas,
como yo, por sugerir que
la violencia no es el camino a seguir. En
realidad quería preguntarte, solo estoy tocando,
lo siento, no, solo estoy contigo diciendo que
incluye  Estaba pensando cuando
hablabas en términos tan fuertes
sobre Hezbolá e Irán, si
estás bajo amenaza de
hablar desde el
Líbano. Bueno, hace un par de meses
fue la cuarta vez que intentaron
arrestarme y acusarme.  a mí de ser un
agente israelí sólo por hablar en contra de
hisbah, como les dije, mi buen amigo fue
asesinado y muchos de mis amigos fueron
asesinados por hisbah y puedo decirles que
no ando mucho porque simplemente
como profesor universitario  No puedo darme el lujo
de tener un equipo de seguridad conmigo
todo el tiempo y no soy sólo yo,
muchas personas que permanecen en silencio lo hacen
porque tienen miedo de ser tildados de
agentes israelíes o simplemente
no quieren que los apuñalen como  slan rushi
era así que sí, la clase intelectual en el
Líbano, incluso aquellos que son más
moderados, no pueden hablar, porque el
Líbano, que era un oasis para la libertad
y el pensamiento liberal, ahora está controlado en última instancia
por Hassan n y hisbah, quienes
dicen que nada es más importante que
la  El ritmo del tambor y es por eso que
todos tenemos que marchar hacia la guerra y esto
es algo a lo que me he negado y me niego
a redoblar la violencia donde
realmente podemos esperar o también soñar con una
paz potencial, la retórica que viene de
Nala es extremadamente  belicoso, como acabas de
decir, el sonido del tambor de guerra, pero
solo mirando los números, es
algo que se me ocurrió cuando
estuve en el Líbano e Israel durante los
últimos meses. En el
lado israelí, 10 civiles han sido  muertos y
15 soldados y todos estos cientos de
ataques que vimos en el mapa um en el
lado libanés 349 agentes de Hezbollah
han sido asesinados 64 agentes de uh
grupos palestinos u otros
grupos militantes en el Líbano y 83 civiles según
el último recuento um cuando  estaba en
Israel, creo que Hezbollah atacó un
área F, una base allí mató a un
reservista y luego Israel tomó represalias
con ataques con drones de precisión y
mató a varios agentes de Hezbollah,
así como a miembros de su familia, una abuela
y dos niños terminaron en el
hospital.  uno de los niños murió um
cuando miro estos números creo que en
realidad es Hezbollah el que parece tener
más miedo de una guerra total y
cada vez que ocurre un ataque como este,
están bien decir uh, estamos
de vuelta en el  estado qu matamos a un
soldado israelí, mataron a tres o
cuatro civiles de CI en el Líbano más
varios miembros de alto rango de Hezbolá,
pero estamos incluso ahora, eso es tan
falso o ¿cómo terminan estos números de
esta manera? En realidad es muy preciso.
porque simplemente, los israelíes han
aprendido desde 2006 gran parte de su
vigilancia y su tecnología,
en última instancia, las FDI están usando Ai y Big
Data, han estado usando reconocimiento facial,
reconocimiento de voz, la entrada de isb en la
guerra civil en Siria y en Irak
los transformó de un  equipo de operación de gorilas para
un ejército tradicional, esto es con lo que los
israelíes querían comenzar porque
es más fácil para ellos luchar contra los
hisbah y, además, los hisbah han estado
sufriendo, lo que significa que las personas que
mencionaste, 300 y algo, la mitad de
ellos están en el campo.  Los comandantes son los que mantienen
todo, es el pegamento que mantiene a
toda la milicia en marcha, así que, en última instancia, lo que
está sucediendo aquí es que estas personas que
son asesinadas, incluidas personas como Kimman,
no se pueden conseguir simplemente en la
academia militar. Estas personas han estado
matando durante los últimos tres.  cuatro décadas
y necesitan experiencia operativa
que ISB no puede simplemente ser una nueva
generación de cazas. Es por eso que, como
mencionaste, cada vez que intentan tomar
represalias es la idea de que esto
también podría ser una operación para salvar las apariencias
y los israelíes simplemente retrocederán.
no sucederá
porque el debate dentro de las FDI y
la comunidad de inteligencia en Israel está en
otra parte, estas personas todavía están
operando antes del 7 de octubre, mientras que los
israelíes están hablando de un nuevo
enfoque para el desafío del
Líbano, eso es realmente interesante,
creo que, eh, eso.  es exactamente la
retórica que escuché en Israel, tal vez Rebecca
también pueda respaldar eso, básicamente, lo que
escuché en Israel es que hay una
falta general de reconocimiento de que
Israel estaba atacando al Líbano y solo
quiero decir, por supuesto, en los medios de comunicación se
transmite, pero um.  Muchas de las personas con las que
hablé decían que cada vez que mataban a un israelí
era como si tuviéramos que ir a la guerra
con el Líbano. Quiero decir, esto es una
generalización, pero ese es el nivel
de conversación que estaba
escuchando, sin duda, quiero decir, cuando
hablas.  Para la gente, estuve en Hyer
recientemente solo para ver cómo se
sentía la gente después de ese video en el que mostramos
un poco del video del Drone que
hisbah alquiló supuestamente diciendo que
habían estado volando un drone mostrando
áreas que, ya saben.  Podría y
atacaría si Israel fuera a la guerra
con ellos y sabes que eso fue en
gran medida lo que estaba escuchando a la gente
decir esto como "Tenemos que hacerlo,
tenemos que poder permitir que esos ciudadanos
regresen a sus casas, tenemos que hacerlo".
algo para poner fin a esta amenaza de Hezbollah
y todas las personas con las que hablé en realidad también
tenían plena confianza en el ejército israelí.
Dijeron: "Sabes, dije, incluso teniendo en cuenta
lo que pasó el 7 de octubre, sabes, hay
algunas personas que dicen, bueno,
sabes, tal vez el ejército israelí no lo esté".  Es tan
fuerte como todo el mundo siempre lo había percibido,
sin duda fue un shock, un
shock enorme, un shock fundamental, en realidad,
para los israelíes que tal ataque
pudiera ocurrir y luego para ustedes que
todos todavía se sienten completamente
protegidos por el ejército israelí y
Sienten que estarán protegidos
y que Israel ganaría cualquier
confrontación con ellos. Cuando hablas con
el ejército israelí, quiero decir, son muy
pragáticos sobre las capacidades de
Hezbolá y están preocupados, y en
una sesión informativa que tuvimos, de alguna manera.  Al
comienzo de la guerra con Hamas
sobre Heesa, cuando parecía que las cosas
ciertamente podrían desbordarse incluso entonces, ya
sabes, el ejército israelí
decía que era una olla de pescado diferente
y, por supuesto, sabemos que sabemos que
somos mucho más.  diferente, un grupo mucho más
avanzado que Hamas y
podrán infligir mucho más
daño civil dentro del país y
también, pero que los militares lo siento,
sé que los militares entonces tendrían que
tomar decisiones sobre lo que podrían
proteger porque  Tendrían que estar
buscando grandes infraestructuras,
objetivos que necesitarían
proteger, donde tal vez no puedan
proteger, conocen ciertas áreas civiles
para que sepan que hablaban muy
en serio sobre esa amenaza y se
la tomaban muy en serio, pero  Creo que la mayoría de
los israelíes sienten que Israel
saldría victorioso y es exactamente lo
contrario en Beirut, ¿verdad? Quiero decir, al
menos entre los que no son partidarios de Esa, existe la
sensación de que perderían la guerra,
destruirían el país que ya está
en su  últimas piernas Estaba hablando con un
tipo que estaba bromeando y me estaba diciendo Oh,
estoy aprendiendo a nadar. Pensé que
hablaba en serio, pero me di cuenta de que
estaba bromeando. Le pregunté: ¿qué quieres decir con que es
bueno cuando la guerra?  comienza,
estoy nadando en el mar y
nunca vuelvo y quiero decir, es
divertido pero también es serio. Creo que
mucha gente reconoce que el
ejército israelí podría causar graves
daños. Además, hubo un chiste que
creo que es uno.  El ministro del
gabinete israelí decía que si Hisbah golpea
alguna de nuestras fábricas de energía, nos
aseguraremos de que el Líbano se quede sin
electricidad y el chiste era que,
para empezar, no tenemos electricidad,
así que en realidad no hay nada que
perder excepto el  idea del Líbano porque,
en última instancia, si continuamos permitiendo que los
hisbah operen desde el Líbano y
básicamente amenacen los asuntos globales,
el Líbano será tildado como
tierra de los hisbah en lugar de Líbano, así que no
queremos esto y desafortunadamente creo que parte
de eso es  por culpa del
establishment político que ha utilizado hisbah para
esconderse del hecho de que estas personas son
corruptas y han estado usando
recursos leoneses para mantenerse en el poder y,
en última instancia, cuando salimos a las calles
el SE 17 de octubre de 2019 para tratar de
Para derrocar al régimen, fue Hisbah
quien básicamente nos detuvo porque,
en última instancia, hay una especie de acuerdo de Ian
entre la corrupción y las armas iraníes
y esto es algo que debemos
abordar. Siempre digo que hay una manada de
elefantes en la sala, corrupción,
sectarismo, pero hay un elefante.
que está armado, así que básicamente se trata de
las prioridades de desmantelar esta bomba
sin que nos explote en la cara y, en
ese punto, muchas gracias señora Raba
por unirse a nosotros y por permanecer con nosotros
durante mucho más tiempo del que dije, así que
realmente lo apreciamos.  todo eso son
tus ideas y, um, también la
situación en la que
te encuentras, así que muchas gracias por
unirte a nosotros, lo apreciamos, y
justo antes de dejarte ir, Rebecca, me
encantaría tener una evaluación final.  Pensé en lo que
acaban de escuchar de
Marram. Hice algo de eso. Fue
sorprendente escuchar a alguien hablar
tan abiertamente sobre la situación en la que se
encuentra el propio Líbano.
Sí y no. Quiero decir, no desde mi
experiencia personal, porque cuando  estás en el
Líbano y hablas con la gente, ellos son
muy abiertos y hablarán bastante
abiertamente contigo, pero sí, hablar
públicamente de esta manera es interesante. De
hecho, vi una entrevista que
hizo la señora el otro día y estaba discutiendo sobre
ello, ¿sabes?  anoche o la noche
anterior con algunas personas hablando sobre
este tema y dijeron que estaba
explicando lo que la señora había estado diciendo en
esta entrevista y dijeron: vaya, ya
sabes, Dios, está preocupado por
su seguridad personal y yo dije con mucho cuidado y
despreocupadamente.  um y esa es
en realidad la pregunta que le iba a hacer a
Alex a M, así que gracias por hacer
esa pregunta sobre su seguridad personal
porque fui un poco arrogante y dije: "
oh, hay muchas personas que
critican a Hezbollah y yo realmente no lo hice".
Piénselo en el hecho de que sí, pero
no tan públicamente, así que creo que
no es sorprendente, pero tal vez sí lo sea
escucharlo tan abiertamente
y tan en este tipo de foro público.
Muchas gracias, pero no.  sorprendido
por el contenido lo que tenía que
decir tristemente tristemente preciso sí, gracias,
gracias Rebecca nuevamente por todas tus
ideas, apreciamos que estés con nosotros
nuevamente por mucho más tiempo de lo que dije,
así que muchas gracias, realmente
lo apreciamos, probablemente lo hagamos.  Necesito obtener
el resultado de la encuesta, ¿no es cierto? Sí,
la cerré hace bastante tiempo, pero, ¿
verdad? Sí, nuestra discusión ha
ido muy bien, así que supongo que lo entiendo.
Entonces, los resultados de nuestra encuesta tenemos 646 votos
y la mayoría de la gente.  que es el 38% piensa que
Israel um
quiero decir otra vez déjenme repetir la pregunta
um la escalada en la frontera entre Líbano e Israel
está en cuyas manos el 36% de las
FKS van a Israel um 23% dice que el conflicto es
inevitable el 23% dice que es Hezbolá y el 14%
dice que somos nosotros e Irán y de hecho alguien
puso un comentario diciendo que deberíamos
separarnos a nosotros e Irán. Eso es algo en lo que
no profundizamos tanto en la
discusión, pero aprecio el comentario
y sí, intentaré mejorar nuestra elección
en nuestro po.  pregunta, necesitamos más opciones, te
refieres a más de cuatro. Yo quiero una última
conclusión de esta discusión muy completa
tuya, sí, señora usó
la palabra al final de lo que estaba
diciendo, fe salvadora y esa era una palabra
que estaba buscando.  todo el tiempo,
pero me alegra que lo haya dicho porque creo que
en ambos lados
probablemente se podría lograr una solución política si encontraran
una manera de salvar las apariencias. Eso es realmente para
mucha gente de eso se trata.
Obviamente Israel quiere asegurar su
frontera um, creo que después de lo que
hemos hablado en esta discusión
parece bastante evidente que
Hezbollah también quiere una salida a un
conflicto mayor o podría
aprovechar esa oportunidad y simplemente creo
que la gente que  están pidiendo la paz,
esperan que prevalezca, que
alguien encuentre alguna manera de salvar las apariencias y
yo estaba interesado en la idea
de que Hezbollah siempre ha dicho que
van a continuar con esto hasta que el
conflicto en Gaza termine e,
irónicamente, el momento  que Netanyahu
anuncie que se van a centrar en
la frontera norte, también anuncia
que están poniendo fin al conflicto
en Gaza, así que me pregunto si esa
podría ser una salida, eso obviamente es una
discusión para una mesa de noticias completamente nueva.  Así que
marque ese mensaje que volverá a nosotros la próxima
semana, pero ese fue solo mi pensamiento final.
Gracias Ian, realmente lo aprecio.
Gracias a todos por todos sus excelentes
comentarios y preguntas.
Los apreciamos mucho. Nos vemos la próxima semana. Así es.
Volveremos el próximo
miércoles, siempre publicamos nuestra
pregunta con aproximadamente 24 horas de anticipación,
así que asegúrese de revisar nuestra
publicación de la comunidad para saber qué es
y luego estará listo para sintonizarnos. Sí,
genial, gracias.  Nos vemos la próxima semana,
adiós, adiós
[Música]